## css的书写样式

内嵌样式：

1. 书写位置：在<head></head>里面<title></title>下面， 写<style></style>。
2. 作用范围：当前的页面。
3. 使用场景：小案例，小demo

外联样式

1. 书写位置：css写在一个单独的.css文件中，通过link标签在网页中引入即可。<link rel="stylesheet"  href"#>"
2. 作用范围：可以是多个页面，谁引入谁生效。
3. 使用场景：项目中。

行内样式：

1. 书写位置：css写在标签的style属性中。
2. 作用范围：当前标签
3. 使用场景：基础班不要用，后期和js配合使用的

## 选择器

### css的复合选择器

| 选择器         | 作用                   | 特征               | 使用情况 | 隔开符号及用法           |
| -------------- | ---------------------- | ------------------ | -------- | ------------------------ |
| 后代选择器     | 用来选择后代标签       | 可以是子孙后代较多 | 较多     | 符号是空格.nav a         |
| 子代选择器     | 选择最近一级元素       | 只选亲儿子         | 较少     | 符号是大于.nav>p         |
| 并集选择器     | 选择某些相同样式的元素 | 可以用于集体声明   | 较多     | 符号是逗号.nav,.header   |
| 链接伪类选择器 | 选择不同状态的链接     | 跟链接相关         | 较多     | 重点记住a{}和a:hover     |
| :focus选择器   | 选择获得光标的表单     | 跟表单相关         | 较少     | Input:focus 记住这个写法 |

复合选择器：

1. 并集选择器：

   1. 结构：选择器1，选择器2.。。。。{}
   2. 注意点：

2. 交集选择器：必须遵守既有原则

   1. 结构：选择器1选择器2{}

   1. 逻辑：既有a又有b

   2. 注意：1、交集选择器之间是紧挨着的

      ​			2、如果交集选择器中有标签选择器，则标签选择器必须放在第一个。

3. 后代选择器：

   1. 使用：想通过选择器1找到一堆标签，在这一堆标签的后代（儿子，孙子）中，找到满足选择器2的标签。

   1. 结构：选择器1 选择器2.....{css的属性名：属性值：
   2. 例如：.father p

4. 子代选择器： 

   1. 结构：选择器1>选择器2

   1. 使用：找到.father儿子中的标签

### 文本缩进：

1. text-indent：首行缩进
   1. 1、数字+px
   2. 2、数字+em 1em = 相当于当前标签的font-size的大小

### 文本水平对齐方式：

1. text-align：

   1. 水平居中：text-align：left（左）

      ​										   right（右）

      ​										   center（居中）

   2. 注意；text-align：属性给文本的所在标签的父元素设置的

   3. 注：

      1. 1、能让文字居中
      2. 2、span，a标签居中
      3. 3、input、img、

### 文本修饰：

1. text-decoration：
   1. underline：下划线
   2. line-throngh：删除线
   3. None：没有效果

### 让盒子水平居中：

1. margin：0 auto（给当前盒子本身设置）
2. 、特殊情况：margin 0 auto居中一般保证当前盒子设置了宽度

### 去除列表小圆点

1. list-style：none

### 继承

1. color：可以继承
2. font相关属性
3. line-height：可以继承
4. text相关属性（text-decoration不能继承）

### 继承性失效：

1. a标签的文字颜色继承失效。（其实样式有继承下来，只不过被浏览器默认设置的样式覆盖掉了）
2. h系列标签的font-size会失效
3. div的高度不会继承但是宽度有默认继承的效果（宽度是继承得到的，而是自己的特性，独占一行）

